## Active Directory basic
### 域
AD是Microsoft对于企业用户计算机集中管理的解决方案
对于大量的服务器以及计算机集，AD使用Windows域来定义他们，其中，运行AD服务的服务器被称为DC（Domain Controller）域控制器
域的优点是可以统筹管理所有用户的身份，以及轻松的管理Windows安全策略
### AD服务
AD支持许多对象，其中包括：
#### 用户：
用户是最常见的对象类型，其是安全主体的对象之一，意味着他们可以通过域进行身份验证以及分配对文件或打印机等资源的权限。
安全主体就是对网络中资源执行操作的对象
用户可用于表示两种类型的实体：
人员：用户通常代表需要访问网络的人员，比如员工。
服务：其还可以定义IIS或MSSQL等服务要使用的用户，每个服务都需要一个用户才能运行，他们与普通用户的区别是其只拥有对特定服务所需的权限。
### 机器
计算机也是AD中的一种对象，对于加入AD域的每一台计算机，将创建一个计算机对象，其也被视为是一种安全主体，并像普通用户一样被分配一个账户，这个账户在域中的权限有限。
但对于本地来说，计算机账户是本地管理员，其密码通常由120位随机字符组成，并会定期自动轮换
识别计算机账户比较容易，其通常带有$后缀
### 安全组
Windows可以定义用户组，以便将对文件或其他资源的访问权限分配给整个组，而不是单个用户。这样可以提高可管理性，我们可以将用户添加到现有组，并且他们将自动继承该组的所有权限。安全组也被视为安全主体，因此可以对网络上的资源具有权限。
组可以同时将用户和计算机作为成员。如果需要，组也可以包括其他组。
默认情况下，域会创建多个组，下面是重要的一些组：
域管理员：此组的用户对整个域具有管理权限。默认情况下，他们可以管理域上的任何计算机，包括 DC。
服务器操作员：此组中的用户可以管理域控制器。他们无法更改任何管理组成员身份。
备份操作员：允许此组中的用户访问任何文件，而忽略其权限。它们用于在计算机上执行数据备份。
账户运营商：此组中的用户可以在域中创建或修改其他帐户。
域用户：包括域中的所有现有用户帐户。
域计算机：包括域中的所有现有计算机。
域控制器：包括域上的所有现有 DC。
AD的用户与计算机：打开windows的AD管理软件，会看到域中的用户、计算机、组是有特定的层次结构的，这些对象按组织单位（OU）进行组织。组织单位是允许您对用户和计算机进行分类的容器对象。OU主要用于定义具有相似监管要求的用户集。例如，组织销售部门的人员可能应用了与 IT 人员不同的策略集。请记住，用户一次只能是单个 OU 的一部分。
除了OU之外，还有其他默认容器。这些容器由 Windows 自动创建，并包含以下内容：
内置：包含可用于任何 Windows 主机的默认组。
计算机：默认情况下，任何加入网络的机器都将被放在这里。如果需要，您可以移动它们。
域控制器：包含网络中 DC 的默认 OU。
用户：适用于域范围上下文的默认用户和组。
托管服务帐户：保存 Windows 域中服务使用的帐户。
### 在AD中管理用户与计算机
用户权限委派（Delegation）：
在 AD 中，可以让特定用户对某些 OU 进行一些控制。此过程称为委派，允许管理员授予普通用户在 OU 上执行高级任务的特定权限，而无需域管理员介入。
最常见的用例之一是授予重置其他低权限用户密码的权限。
对于计算机，通常被分为三个类别:
1. 工作站
工作站是 Active Directory 域中最常见的设备之一。域中的每个用户都可能登录到工作站。这是他们用来完成工作或正常浏览活动的设备。这些设备不应有特权用户登录到它们。
2. 服务器
服务器是 Active Directory 域中第二常见的设备。服务器通常用于向用户或其他服务器提供服务。
3. 域控制器
域控制器是 Active Directory 域中第三大最常见的设备。域控制器允许您管理 Active Directory 域。这些设备通常被认为是网络中最敏感的设备，因为它们包含环境中所有用户帐户的哈希密码
### 组策略
上述所有的目的都是为了组织OU中的用户与计算机，背后的主题思想是为每个OU单独设定不同的策略
Windows通过组策略对象(GPO)管理此类策略
GPO是以 链接
